Listening 30
Bài nghe 30
Listen to the conversation and look at the pictures.
Hãy nghe đoạn hội thoại và nhìn vào các bức tranh.
Who does each thing?
Ai làm mỗi việc?
Bill or his mum?
Bill hay mẹ bạn ấy?
Draw lines
Vẽ các đường kẻ nối
Mum, where are my sandwiches?
Mẹ ơi, bánh mì kẹp của con ở đâu ạ?
Oh, I'll just make them now.
Ồ, mẹ sẽ làm ngay bây giờ đây.
Quickly, Mum. We need to go or I'll be late.
Nhanh lên mẹ ơi. Chúng ta phải đi thôi không thì con sẽ bị muộn mất.
OK, Bill.
Được rồi, Bill.
You've washed my football shirt, haven't you, Mum?
Mẹ đã giặt áo đá bóng cho con rồi đúng không mẹ?
It's over there, Bill, on the kitchen table.
Nó ở đằng kia kìa Bill, trên bàn bếp ấy.
It's nice and clean.
Sạch sẽ và thơm tho lắm rồi.
Oh, thanks, Mum.
Ồ, con cảm ơn mẹ.
And have you written a letter to my teacher
Và mẹ đã viết thư cho cô giáo của con chưa
about my trip to the dentist?
về việc con đi khám nha sĩ ấy ạ?
Oh, I forgot about that. I'll do that now.
Ồ, mẹ quên mất việc đó. Giờ mẹ viết ngay đây.
Oh, and Mum, could you clean my school shoes?
Ồ, và mẹ ơi, mẹ có thể đánh giày đi học cho con được không ạ?
They're really dirty.
Chúng bẩn lắm rồi ạ.
I've already done them, Bill.
Mẹ đã đánh sạch rồi Bill à.
Oh, thanks, Mum.
Ồ, con cảm ơn mẹ.
Bill, have you taken that medicine for your cough?
Bill, con đã uống thuốc ho chưa đấy?
Oh, I forgot that.
Ồ, con quên mất rồi ạ.
Well, do it before you go, please.
Thế thì con uống trước khi đi nhé.
And have you eaten your breakfast?
Và con đã ăn sáng chưa?
I had eggs and fruit, Mum.
Con ăn trứng và trái cây rồi mẹ ạ.
That's good.
Tốt lắm.
Oh, yes. And have you made sure
Ồ phải rồi. Và con đã chắc chắn là
you've put everything in your school bag?
con đã xếp mọi thứ vào cặp sách chưa?
Yes, Mum.
Rồi ạ mẹ.
So you've remembered your glasses, haven't you?
Thế con đã nhớ mang kính chưa đấy?
Oh, no. Thanks, Mum.
Ôi, chưa ạ. Cảm ơn mẹ.
And Bill?
Và Bill này?
What, Mum?
Dạ mẹ?
Hurry up, or we really will be late.
Nhanh lên nào, không thì chúng ta muộn thật đấy.
OK, Mum. I'm coming.
Vâng ạ mẹ. Con ra ngay đây.